Escuela de Ingeniería en Computación

Redes

Clase asincrónica 15/08/2023

Estudiante: David Jose Espinoza Soto - 2016012024

# Comentarios y Respuestas de la lectura

Explique el concepto “Big Brother” (BB) expuesto en este texto. Esto genera un SPOF (single point of failure) ¿Cómo podemos lidiar con estos riesgos en capa física?
El concepto de un Gran Hermano ya lo había oído en una novela distópica donde se criticaba el intervencionismo y manipulación de un estado siempre presente. Aquí lo utilizan más bien como una entidad reguladora en la que todos confían para la autenticación de los documentos, debo decir que en la distopía no era que confiaran en el BB, sino que no les quedaba de otra más que obedecer.
Para la capa física, podemos tener diferentes fuentes de emisión o emitir el mismo mensaje varias veces, y contar con protocolos que confirmen la llegada de los mensajes, y tener diferentes formas de respaldar dicha información.
## \-------------
Una vez que las computadoras cuánticas sean completamente accesibles y tengamos hardware lo suficientemente avanzado para poder “romper” los estándares de encriptación actuales, ¿qué capas del modelo OSI se verán más comprometidas en términos de seguridad y cuál creen ustedes será una potencial solución?
Yo diría que la capa 4 sería la más afectada, las máquinas cuánticas trababan con qbits (los cuales tiene propiedades cuánticas) pero la información que les interesa son los mensajes encriptados que viajan de un lado a otro, estos imagino serán interceptados para luego ser desencriptados a fuerza bruta potenciada por las propiedades de los qbits.
Una de las potenciales soluciones me parece que fue cambiar la forma en que se encriptan los mensajes, me parece que hubo un congreso donde varios expertos en criptografía propusieron nuevos métodos, y me parece que 23 fueron aprobados como seguros. Entre ellos me acuerdo de que había uno que fusiona con vectores, un mensaje se encripta usando un vector con N dimensiones y N vectores (1 por dimensión) y para desencriptarlo se necesitaba el conjunto de vectores que juntos llegaban a otro vector que era público. La cuestión es que si no se saben los vectores correctos, las posibilidades escalaban de forma exponencial por cada vector.
## \-------------

### Comentario 1

Para el problema de confianza del BB, si dejar la responsabilidad en el Estado o en un banco me parece que una buena solución sería utilizar la block cain, que no sea una entidad central, sino un conjunto de máquinas que siempre estén registrando y validando los datos.
## \-------------

### Comentario 2

Sobre el ataque de cumpleaños, me parece sorprendente como la matemática y la estadística pueden crear y romper problemas en el mundo de la computación. Pensar que un problema de seguridad puede ser explicado como una fórmula estadística.

\##-------------

### Comentario 3
Pienso que la block chain y la tecnología de los NFT, en vez de usarse para estafas piramidales, se podrían usar para crear entidades certificadoras como se habla en la lectura, solo que en vez de un BB, tener una red de usuarios, los cuales validan las acciones de los integrantes de dicha red.------