Lectura 1 de "La red telefónica pública conmutada"

Curso: IC-7602 - Redes

Estudiante: David José Espinoza Soto

Responder:
- En qué consiste el ancho de banda.

Entiendo que el ancho de banda tiene que ver con la transmisión de los datos y que su calidad afecta tanto la cantidad como la velocidad de transmisión de datos. Yo lo veo como una autopista, cada carril seria un cable y los datos serian los automobiles.

Al parecer la velocidad y la calidad de los datos dependen de la calidad del medio y la distancia, conforme se agranda la distancia va disminuyendo la calidad del transpaso de la información, por lo que se planean diversas soluciones para aumentar su extención, creo que este era un problema muy común en sus origenes cuando era cables de cobre y conectados de oficina a oficina.

- Definir el concepto de atenuación y distorsión.

Entiendo que la atenuación es una degradación progresiva de la información que pasa por un medio.

Y la distorsión es un cambio en la señal debido a las caracteristicas del medio por el cual se mueve, como el paso de una señal analógica a una digital.

- En qué consiste la multiplexión y explicar por que el concepto de time-sharing de la CPU es una multiplexion por división de tiempo.

Como el producto de los telefonos fue un exito, empezaron a llegar muchos usuarios, pero no podian ofrecer vias de cables privadas para todos, por lo que necesitaban pasar muchas señales por un mismo medio. La multiplexión fue la tecnica con la que lograron juntar varias señales en un solo medio.

El time-sharing le permite al CPU dividir su tiempo de uso en intervalos que se reparten entre los incontables usuarios y procesos. Esta divisón del tiempo se parece a como la multiplexión permite recibir e identificar cada señal.

- Explicar el concepto de señalización en un canal de comunicación.

La señalización son como los protocolos, reglas y la descripción de como se envia y llega la información de la señal. En el formato T1, la señalización In-Band indica que la información esta en el mismo canal y algunos bits se pueden usar.

- En qué consiste el concepto de conmutación.

Me parece que la conmutación tiene que ver con la busqueda de la trayectoria física de los datos, desde el emisor hasta el receptor. 
