# Lectura 2 de "Sistema de Telefonía Móvil y Televisión por Cable"

Curso: IC-7602 - Redes

Estudiante: David José Espinoza Soto - 2016012024

Responder:	

### ¿Cuál es la razón por la que en el sistema IMTS, los sistemas debian estar separados por kilometros?

El IMTS utilizaba transmisores de alto potencial (200 Watts), pero solo tenia dos frecuencias; uno para enviar y otro para recibir.
Como todas las señales telefonicas entraban por un mismo canal, distinto al canal de salida, no se podian oir entre si.
Y como solo tenian 23 canales (desde 150 MHz hasta los 450MHz) los usuarios debian esperar mucho tiempo.
Ahora, esta potencia hacia que los sistemas adyacentes tuvieran mucha interferencia, y los obligó a ubicarlos cientos de kilometros más lejos.
Y como nota final, el sistema IMTS resultó ser muy ineficiente.

### ¿Cuál es el comportamiento del ancho de banda disponible, al utilizar microceldas?

Las celdas del AMPS tienen un alcance inferior (de 10km a 20km) y cada celda utiliza cierto conjunto frecuencias que no utilizan las celdas adyacentes.
Esto les permitio tener una mayor capacidad de reutilización de las frecuencias de trasmisión de las celdas adyacentes, me parece que encadenan llamadas de una celda a otra para poder llegar más lejos y con menos equipo.
Entiendo yo que esto permite tener más usuarios conectados (en areas más pequeñas) y al aprobechar mejor la frecuencia hay un incremento en el ancho de banda.

### ¿Cuáles son las diferencias entre la primer, la segunda y la tercera generación de télefonia móvil?

Básicamente la primera generación era la voz analógica, la segunda generación era la voz digital y la tercera generación era voz digital y datos digitales.
(Las caracteristicas las investige fuera de la lectura)
La primera ofrecía comunicación de voz básica y tenía limitada capacidad para transferir datos. La calidad de la llamada no siempre era constante y podía haber interferencias.
La segunda aparecio entre 1990 y los 2000, mejoró la velocidad y ofrecía una mejor calidad de voz, cifrado de llamadas y capacidad para enviar mensajes de texto (SMS).
La tercera fue el salto a la fama, ofrecía velocidades más altas para la transmisión de datos, permitiendo aplicaciones más avanzadas como navegación web, correo electrónico y servicios multimedia.

### ¿Cuál es el concepto de multiplexión por frecuencia en televisión por cable y telefonia movil?

Entiendo yo que la multiplexión permite pasar multiples señales por una misma via, que es compartida, por eso en la lectura mensiona que cuando un usuario descargaba un archivo muy pesado el ancho de banda se le restaba al resto de usuarios conectados.

Para la televisión por cable, la multiplexación por frecuencia se usa para transmitir canales de televisión y servicios en una única línea de cable. Como asignar un cable separado para cada canal que sería ineficiente, se agrupan varios canales en diferentes frecuencias en el mismo cable.

En la telefonía móvil, la multiplexación por frecuencia se usa para permitir que múltiples usuarios se comuniquen al mismo tiempo utilizando una misma torre de comunicación y un rango de frecuencias.

### ¿Cuáles son las diferencias entre internet por cable y por ADSI?

Los dos utilizan la fibra óptica en la red troncal. Pero en el cable se utiliza cable coaxial y el ADSL utiliza cable de par trenzado.
El cable coaxial se supone que tiene mayor capacidad de carga que el par trenzado, pero mucho se desperdicia por la transmisión de programas de televisión.

ADSL es más seguro que el cable, ya que cualquier usuario de cable puede leer facilmente los paquetes que pasan por el cable, por eso lo tienen que cifrar los datos.

### Referencias externas
colaboradores de Wikipedia. (s. f.). Anexo:Generaciones de teléfonos móviles - Wikipedia, La Enciclopedia Libre. https://es.wikipedia.org/wiki/Anexo:Generaciones_de_tel%C3%A9fonos_m%C3%B3viles
