# Lectura 3 de “Bluetooth & RFID”

Curso: IC-7602 - Redes
Estudiante: David José Espinoza Soto - 2016012024
Responder:

### Desde un punto de vista técnico, ¿Por qué se considera a Bluetooth un protocolo de PAN?

PAN significa protocolo de red de área personal, el Bluetooth tiene varias características que cumplen con las de PAN como el corto alcance según la lectura de entre 10 y 20 metros, ahora en la última actualización creo que llega a los 100 metros. Bluetooth admite tanto conexiones punto a punto como punto a multipunto, lo que quiere decir que puede conectar un dispositivo Bluetooth (como un teléfono móvil) a otro dispositivo Bluetooth (como unos auriculares) o a múltiples dispositivos, lo que es común en las redes de área personal donde los dispositivos personales se conectan entre sí. Bluetooth es una tecnología de bajo consumo energético, y tiene protocolos de Comunicación Inalámbrica Segura.

### Suponiendo que es posible transferir Ethernet sobre Bluetooth, en una red de N dispositivos Bluetooth y donde solo uno de ellos tenga acceso a internet. Describa la forma en la cual se daría la comunicación para dar acceso a internet a todos los dispositivos, tome en cuenta la restricción de conexión y roles de dispositivos.

Se tendría que poner al Nodo A (el dispositivo con acceso a internet) en el centro de todos los demás dispositivos, estos Nodos B1, B2, …, Bn competirían entre si para poder acceder a los recursos de A. Los B también tendrían que tener nodos esclavos en caso de alejarse demasiado de A, para poder usarlos como red y llegar a A. Creo que el tráfico sería un problema, en caso de hacerse un cuello de botella, los tiempos de espera aumentaran conforme se incremente el número de nodos B que traten de acceder al internet.

### ¿Considera que existe una solución viable para implementar este proyecto (Marchamo digital) mientras se mantienen la privacidad?

Cito “… a partir de la implementación del marchamo digital, los vehículos estarán identificados de manera única por medio de un chip que remitirá la información hacia un sistema informático centralizo, a su vez, esta información podrá ser leída a distancia por los equipos especiales de la Policía del Tránsito.”

Este texto nos indica que los automóviles tendrán un código único y que serán monitoreados constantemente, solamente eso nos puede ligar directamente al dueño y saber su ubicación actual simpre que quieran. No creo que se pueda tener privacidad a menos que todo el proceso sea transparente y la información no se guarde, pero lo veo muy complicado, ya que la idea es tener estadísticas y controles.

La idea es buena para la optimización de varios servicios, pero si no está acompañada de un estricto código ético de propiedad de datos, la privacidad será complicada de salvaguardar.