# Lectura L4/5

Curso: IC-7602 - Redes

Estudiante: David José Espinoza Soto - 2016012024

## Responder

### Explique el concepto de ip móvil, ¿Sería posible implementarlo con ipv6?

El concepto de IP móvil se refiere a la capacidad de un dispositivo para mantener su dirección IP y conectividad de red mientras se desplaza a través de diferentes redes o ubicaciones geográficas. Esto permite que un celular o una laptop, permanezca conectado a Internet o a una red corporativa sin interrupciones a medida que cambia su ubicación física.

En IPv6, también es posible implementar la movilidad, y esto se logra a través de protocolos y técnicas diseñadas para garantizar que un dispositivo móvil mantenga su conectividad sin cambiar su dirección IP incluso cuando cambia de red. El IPv6 móvil se describe en el RFC 3775.

Pero surge el problema de enrutamiento en triángulo donde los paquetes enviados a un dispositivo móvil toman una ruta ineficiente a través de un agente de base distante, lo que genera retrasos y una mayor carga en la red. Entonces, IPv6 utiliza la optimización de rutas, que permite que los paquetes sigan una ruta directa entre el dispositivo móvil y las demás direcciones IP, una vez que se han establecido los parámetros iniciales de la comunicación.

### Explique como funcionan los protocolos MPLS y BGP

Los protocolos MPLS (MultiProtocol Label Switching) y BGP (Border Gateway Protocol) son dos tecnologías que desempeñan roles clave en la administración y el enrutamiento de datos en redes globales. 

MPLS es una tecnología que acelera y optimiza el enrutamiento de datos en redes al agregar etiquetas a los paquetes y enrutarlos en función de esas etiquetas, lo que mejora control del tráfico y la transmisión de datos se hace más eficiente.

BGP es un protocolo de enrutamiento utilizado en Internet para intercambiar información de enrutamiento entre sistemas autónomos, lo que permite la conectividad global y la toma de decisiones sobre la mejor ruta para alcanzar destinos específicos en la red global.

### ¿Cómo funciona ICMP? ¿Se considera un protocolo efectivo para diagnóstico de redes?

ICMP (Internet Control Message Protocol) es un protocolo de red utilizado principalmente para el diagnóstico y gestión de errores en la comunicación IP. Permite a los dispositivos de red informar sobre problemas, probar la conectividad y controlar el flujo de datos en la red. También es ampliamente utilizado como herramienta de diagnóstico para verificar la accesibilidad y la latencia de los dispositivos en la red.

Se le considera efectivo por las herramientas ping y traceroutes para verificar la conectividad y diagnosticar la red. Los mensajes ICPM informan de una amplia gama de tipos de errores y también se puede utilizar para el control de flujo en la red. 

### Es posible tener dos servidores DHCP en la misma red? Explique

DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol) es un protocolo de red que se utiliza para asignar direcciones IP y configuración de red automáticamente a dispositivos en una red. Un servidor DHCP es el encargado de administrar este proceso.

Es posible tener varios servidores DHCP en la misma red si uno sirve como respaldo del otro, pero es muy importante coordinar sus configuraciones para evitar conflictos y asegurarte de que asignen direcciones IP de manera adecuada. La implementación de servidores DHCP redundantes de seguro mejora la disponibilidad de la red en caso de falla de uno de los servidores.

### Comente la forma de medir el desempeño en redes.

El desempeño se mide, principalmente, con las mediciones desarrolladas en el trabajo de Mogul(1993). De forma general descriptivo, tres formas de medir la red.La más básica es iniciar un temporizador al empezar una actividad y ver cuanto dura. Otra forma es contabilizar los eventos que van sucediendo en la prueba para poder ver la frecuencia con la que aparecen. Y por último, también se busca contabilizar los bytes procesados en un intervalo de tiempo.