# Lectura L6/7

Curso: IC-7602 Redes

Estudiante: David José Espinoza Soto - 2016012024

## Responder

### Explique en que consiste sistemas de cifrado por sustitución y porque transposición, ¿Cuáles son sus diferencias?

El propósito de la criptografía es ocultar un mensaje. En el cifrado por sustitución cada letra se reemplaza por otra letra o símbolo, por ejemplo, cambiar la A -> 4, y las O por 0. El cifrado de Cesar es otro gran ejemplo. Por otro lado, el cifrado por transposición utiliza las mismas letras del mensaje pero las cambia de posición.

### ¿Cómo funciona el DNS?

Surge del problema de llevar un registro del nombre de todos los host junto a sus ips, cuando los usuarios fueron millones el sistema anterior empezó a colapsar. Por eso surge DNS ( Domain Name System ) como un sistema jerárquico de nombres basado en dominios, con una base de datos distribuida para implementar este esquema. Al final, el DNS asocia el nombre de un host con la dirección IP, a través del programa “resolvedor” que es un procedimiento de biblioteca. Este toma el nombre, va a la base de datos, revisa y retorna una respuesta, para al final establecer una conexión TCP o enviarle paquetes.

### ¿Por qué el DNS es tan robusto y se utiliza actualmente después de tantos años sin mayores cambios?

Supongo que porque es modular y escalable, debido a que una máquina no conoce el contenido de todas sus vecinas, la tecnología debió evolucionar de manera que no le importara el contenido de las demás, así solo necesitarían desarrollar las zonas que le interesan y en caso de necesitar una nueva simplemente la añaden luego.

Debido a que es una red con múltiples conexiones en caso de que se pierda una o dos enlaces, abran muchos más que los reemplacen, por lo que la comunicación es muy robusta, deben fallar todos los nodos para quedar incomunicados.

No sé si es que porque tiene estándares todo el mundo adopto el sistema, o fue que porque todo el mundo adopto el sistema, se establecieron los estándares actuales, los cuales mantiene a la estructura del DNS funcionando con una amplia documentación.

### ¿Cuál es el impacto del DNS en la forma en cuál consumimos internet?

Por supuesto, si para acceder a una página tuviéramos que poner algo así como http://216.58.213.110 en vez de no sé www.google2.com. De tener que poner puras direcciones ip su uso no se habría masificado, y solo un grupo de universitarios lo estarían usando. La navegación intuitiva es muy necesaria para el gran público, además la redirección de tráfico facilita que, uno en un país pueda ver las páginas de otros países, porque si no existirá el DNS habría que montar la línea de comunicación a mano.